---
timezone: UTC+8
---

# HekouWilliam

**GitHub ID:** qbcyyy92

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-27
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-27_START -->
下午黑客松圆桌满满干货

作为第一次参加这类活动的新人，很感激有前辈的自身经验的分享

我有idea，但非技术成员，也在留意合适的队友，但e人的我此刻似乎有点i

希望最晚明天能找到队友，不管什么方向

另外，今天无意刷到kite官号的评论，是关于怎样限制agent和agent追责

我觉得蛮有意思

可惜群友不太活跃，只好和ai对话了

从技术方向

钱包核心层可以限制agent权利，比如不给完整的私钥，让其权限缺失

仅仅授权可调用合约数量，可使用的函数，限额，权限过期时间，过期后必须被授权后才可工作

合约层 看不懂

留着以后学好了

第三是rate limit

我玩meme的思维比较容易理解

就是限制gas，交易额/数量

还有模拟执行

先模拟一遍后，再在链上执行一次

方法挺多的，但应该不容易落地

技术学好了可以试一试
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-27_END -->

# 2026-01-26
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-26_START -->

白丁老师的分享甚是认可👍

零零散散的web3，交易，投研知识更体系化了

这下应该不会容易忘记

今天还有休闲黑客松，有idea没技术，但落地似乎用vibe coding就够了

nice
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-26_END -->

# 2026-01-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-25_START -->


参加了两个space

群友组织的蛮有意思的，特别是x402这个，最后有点问题在群聊和wachi老师交流，挺好的

都是喜欢的答案

等下需要总结下自己，好好看看心里想要什么。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-25_END -->

# 2026-01-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_START -->



晚课

比较好的是 今天对vibe coding实操了

挺震撼的，第一次什么理解到ai对生活和思维方式的改变有如此之大
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_END -->

# 2026-01-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_START -->




今天周会比较有意思

群友想到收藏构建个人知识库这个idea

我的视角看来 这是可以商业化的东西

并且可以尝试投入时间精力去玩

另外 再做一个可交互的虚拟世界

每个人都把自己的收藏放入其中

更有趣了
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_END -->

# 2026-01-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_START -->





虽然不知道这有什么意思，但反复习惯成自然
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_END -->

# 2026-01-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_START -->






哎

今天cl，晚上两次会议都参加了

交了截图但忘记打卡

😩
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_END -->

# 2026-01-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_START -->







一开始打算从技术向学起，慢慢熟悉web3开发

但是运营不错，可能要双修才行

同时学两个也不耽误

只是目前时间上总不充裕，or对自己不够了解

好好审视自己，在web3究竟想做什么？

从哪里开始？
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_END -->

# 2026-01-17
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_START -->








周会是了解，参与Dao组织的窗口

第一次参加周会，对lxd有更加深入的认知，曾以为dao组织只是简单由社群转化，但大错特错

dao组织是更优于社群和公司两种组织形式的制度

有自己的理念，全链上和远程的办公，从提案到落地每一个环节都由组织成员参与

大开眼界
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_END -->

# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->









要被同学卷死了
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->










我一直是不想流水账式的打卡

之前打卡都是接近12点，怪不得说web2的人，特别工作的‘牛马’怨气大

虽然是脑力劳动，但感觉消耗的精气神一点不比搬砖少

下班回来，打开电脑竟然11点过了

要命

先打个卡，等下准备好了整理下群聊信息，学完补一份再睡觉
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->











web2事务繁多，来晚了

特别关注了adam老师关于web3安全的分享

特别是四不原则

不点，不签，不装，不转

大开眼界

不乱点，多方验证

不签，不授权，不乱签收

不装不知不明不懂的软件，多方验证

不转，转之前首尾，中间多次确定，很多时候只是首尾确认，如果钱包被投毒，这样风险是极其高的

web2进入web3的第一课就是安全，而安全防范几乎用这八个字就可以概括

从更底层去构造对web3安全的认知

技术代码，合约漏洞，地址投毒

精准捕捉，广撒网

还有骗术手段ai化趋势

稍后在做个xmind总结下
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->














我的工作上班时间是下午一点半到十点，不得不错过很多实时的实习计划的活动安排，晚点回来补习也还不错

布老师今晚的web3运行原理至少是绝大多对web3包有好奇心的朋友的第一课

钱包是什么？私钥是什么？公钥和助记词又是什么？

区块链是怎么运行的？

这些最底层的问题才是应该被最先了解的

而不是炒币的盈利图，单币a7这些赌性深重的东西

就像一个不知道一加一等于二的人，去学线性几何

关于钱包安全这件事情，我感受颇多

一开始我也是被币圈的暴富神话吸引进来的，新手期合约赚两倍，3h不到就亏完

后来去链上，因为被当猪仔养，钱包给一位好哥哥转了几u当测试，而导致钱包被授权，下一秒所有资金，大一的我当时只有1000u

统统被转走，只留下了孙哥的二十来个trx

仿佛在取笑我

自这以后我就开始关注钱包安全，主动了解从事安全方面的kol，比如余弦老师

他总结的作恶图也值得每一个新人去看

前几周也有很多玩链上，memcoin的p小将资产被盗，甚至dex交易所资金也有被盗

我应该是第一波被盗的，但所幸钱包已经荒废，只剩下10来u

我又把账号全部改密，电脑，手机格式化

这才勉强放心

web3的运行原理应该让每个新人都知道，了解原理，面对新事件就有更好的判断力
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->















### **一、中文周会**

本次中文周会我对rwa，ai算力和预测市场比较感兴趣，那第一次笔记便记录他们

• **行业现状**：传统金融已成为 RWA 的坚定拥趸。

• **核心逻辑**：对机构而言，RWA 提供了一种全新的资产发行方式，可类比为“发行 Memecoin”并在交易所上市，从而实现快速回笼资金和资产流动性溢价。

• **痛点思考**：目前 RWA 更多是资产定价方的博弈工具。对于普通 Web3 游民来说，除了作为底层收益的资产组合外，暂时还未发现具备爆发性的深度参与机会（当前阶段观点）。

AI 算力与电力博弈

• **资源溢价**：以往电力资源是矿工的核心“出装”，决定了挖矿的边际成本。

• **跨界转型**：随着电力价格调整和市场环境变化，电力正成为加密领域与 AI 领域的共同基石。

• **算力平移**：以 RIOT 为代表的矿企正大举抛售 BTC 以回笼资金，目标是将其数据中心升级为 AI 算力中心。这种从“哈希计算”向“AI 推理/训练”的算力迁移，标志着能源价值的重新发现。

  

预测市场

• **巨头进场**：Polymarket 的成功验证了预测市场在真实世界需求中的爆发力。

• **竞争格局**：Coinbase、Robinhood 等合规巨头正加速入场，试图将这一高频、高粘性的交易品类纳入其合规框架内。预测市场正从“小众博弈”向“大众金融工具”演变。

## 另外是Emily老师的会议分享  
**记录下求职投递渠道**

SmartDeer, Remote3

web3的老板大多活跃在推特第一线。去 Twitter 勾搭创始人， Discord 翻公告，LinkedIn 可以找到找核心成员推。

但最硬的求职信是钱包地址。这里确实没想到，交互历史和治理参与度，可以决定了项目方对你的第一印象。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
